DEFINIÇÃO DE BANCO DE DADOS : Um banco de dados é uma coleção organizada de informações - ou dados - estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador.Um banco de dados é geralmente controlado por um sistema de gerenciamento de banco de dados (DBMS). Juntos, os dados e o DBMS, juntamente com os aplicativos associados a eles, são chamados de sistema de banco de dados, geralmente abreviados para apenas banco de dados.Os dados podem ser facilmente acessados, gerenciados, modificados, atualizados, controlados e organizados.
DEFINIÇÃO DE NUVEM : o armazenamento em nuvem consiste no ato de armazenar um ou mais arquivos em um HD fora da sua máquina, através da internet. Estes arquivos armazenados podem nem estar fisicamente no mesmo país que o usuário reside. Isso é possível, pois os serviços em nuvem contam com um servidor que fará a comunicação dos dispositivos pessoais com data centers (centros de dados). Os data centers são locais físicos que possuem um alto nível de segurança digital, física e estão espalhados pelo mundo.
DEFINIÇÃO DE DADOS : um dado é um documento, uma informação ou um testemunho que permite chegar ao conhecimento de algo ou deduzir as consequências legítimas de um facto, e que serve de apoio.Para a informática, os dados são expressões gerais que descrevem características das entidades sobre as quais operam os algoritmos. Estas expressões devem ser apresentadas de maneira a que possam ser tratadas por um computador. Neste caso, os dados por si só também não constituem informação, a menos que esta surja do adequado processamento dos dados. A base de dados (ou database, de acordo com o termo inglês) o conjunto dos dados que pertencem a um mesmo contexto e que são armazenados sistematicamente para que possam ser usados no futuro.
DEFINIÇÃO DE JURIMETRIA : Jurimetria é a estatística aplicada ao direito, em uma análise simples e direta. Tem sido utilizada em conjunto com softwares jurídicos num modelo de tentar prever resultados e oferecer probabilidades e valores envolvidos nestas análises. A jurimetria é a ciência dedicada ao estudo e compreensão da aplicação da doutrina e jurisprudência.
DEFINIÇÃO DE INTELIGENCIA ARTIFICIAL: Inteligência artificial, ou IA, é uma tecnologia que permite que computadores e máquinas simulem a capacidade de resolução de problemas e a inteligência humana. IA pode realizar tarefas que, de outro modo, exigiriam a inteligência ou intervenção humana.laAssistentes digitais, orientação por GPS, veículos autônomos e ferramentas generativas de IA (como o Chat GPT da Open AI) são apenas alguns exemplos de IA nas notícias diárias e em nossas vidas diárias.
DEFINIÇÃO DE SERVIDOR : Um servidor é um computador equipado com um ou mais processadores, bancos de memória, portas de comunicação, softwares e, ocasionalmente, algum sistema para armazenamento de dados, como hard disks internos ou memórias SSD. O termo servidor também define um recurso dentro de um sistema computacional maior, capaz de processar aplicações, prestar serviços e armazenar dados. Esses sistemas podem ser físicos ou virtuais, estarem instalados local ou remotamente. Normalmente, são escaláveis e possuem alto poder de processamento. Podemos considerar um servidor como qualquer solução tecnológica com capacidade para executar programas de forma centralizada, além de armazenar e compartilhar arquivos, administrar filas de impressão e prestar algum tipo de serviço para vários computadores, através de uma rede local ou remota.
DEFINIÇÃO DE REDE NEURAL ARTIFICIAL : Redes Neurais Artificiais são técnicas computacionais que apresentam um modelo matemático inspirado na estrutura neural de organismos inteligentes e que adquirem conhecimento através da experiência. Uma grande rede neural artificial pode ter centenas ou milhares de unidades de processamento. É um tipo de processo de machine learning, chamado aprendizado profundo, que usa nós ou neurônios interconectados em uma estrutura em camadas, semelhante ao cérebro humano.A rede neural cria um sistema adaptativo que os computadores usam para aprender com os erros e se aprimorar continuamente. As redes neurais artificiais tentam solucionar problemas complicados, como resumir documentos ou reconhecer rostos com grande precisão.
DEFINIÇÃO DE NEUTRALIDADE DA REDE : A neutralidade da rede é um princípio essencial para garantir a liberdade e a igualdade na internet. Ela assegura que todos tenham as mesmas oportunidades de acessar e compartilhar informações e conteúdos, independentemente de quem são ou do tipo de conteúdo que estão transmitindo. Se trata um princípio de não discriminação cujo objetivo é preservar uma Internet aberta e de finalidade geral, facilitando a participação ativa do usuário bem como o pleno gozo dos direitos fundamentais de todos os internautas. 
DEFINIÇÃO DE ZERO-RATING : Zero rating é uma prática adotada por operadoras de telefonia movel que consiste em oferecer acesso a determinados aplicativos ou serviços de internet sem que isso consuma a franquia de dados do usuário . As operadoras aferecem esse tipo de serviço como uma forma de atrair clientes , por oferecer esse benefício adicional e para atrair parcerias com grandes empresas de redes sociais ou serviços de streaming . Tem-se benefícios como o acesso gratuito e a popularização de serviços e também possui seus riscos que poderia ferir a neutralidade da rede que garante que todos os dados sejam tratados igualmente e aumentar a concentração de poder em algumas empresas específicas .
DEFINIÇÃO DE MEMÓRIA NA COMPUTAÇÃO : A memória do computador armazena informações, como dados e programas para uso imediato no computador. O termo memória muitas vezes é sinônimo de armazenamento primário ou memória principal. A memória RAM permite que o computador execute muitas tarefas diárias, como carregar aplicativos, navegar na Internet, editar uma planilha ou experimentar o jogo mais recente. A memória também permite alternar rapidamente entre essas tarefas, lembrando onde você está em cada tarefa. Em termos gerais, quanto mais memória você tiver, melhor para realizar multitarefas ao mesmo tempo. A memória do computador opera em alta velocidade em comparação com o armazenamento, que é mais lento, mas mais barato e tem maior capacidade.
 “MPF investiga se algoritmo do INSS nega aposentadorias sem análise de mérito” : comentários - a notícia sobre a investigação do MPF destaca a importância de se debater o uso de algoritmos em processos decisórios que impactam diretamente a vida das pessoas. É então importante  garantir que a tecnologia seja utilizada de forma ética e responsável, sempre em benefício da sociedade. Portanto é provável que, como resultado dessa investigação, haja uma maior participação de servidores do INSS na análise dos pedidos de aposentadoria, com o objetivo de garantir a justiça e a equidade nas decisões. referencia = https://politicalivre.com.br/2023/03/mpf-investiga-se-algoritmo-do-inss-nega-aposentadorias-sem-analise-de-merito/#gsc.tab=0

“ Análise de crédito pode usar algoritmos? Sim, a análise de crédito pode e, de fato, utiliza algoritmos com frequência. Essa prática tem se tornado cada vez mais comum no setor financeiro, impulsionada pela crescente quantidade de dados disponíveis e pela evolução da tecnologia. Os algoritmos analisam uma vasta gama de dados, desde o histórico de crédito do indivíduo até informações sobre renda e hábitos de consumo.A utilização de algoritmos de aprendizagem profunda permite uma análise mais segura e precisa dos dados, diminuindo o risco de erros e fraudes no processo de análise de crédito. Referencia - https://creditsbrasil.com.br/blog/deep-learning-na-analise-de-credito/#:~:text=A%20utiliza%C3%A7%C3%A3o%20de%20algoritmos%20de,processo%20de%20an%C3%A1lise%20de%20cr%C3%A9dito.

Negativa de crédito precisa ser justificada?” Sim, a negativa de crédito precisa ser justificada. Essa obrigatoriedade está respaldada pelo Código de Defesa do Consumidor (CDC), que garante ao consumidor o direito de ter acesso às informações sobre si que estão armazenadas em bancos de dados, incluindo as razões para a negativa de crédito.O consumidor tem o direito de saber o motivo que levou a negativa do crédito. Se a empresa nega crédito ao consumidor, sem apresentar qualquer justificativa, pratica ato abusivo, nos termos do art. 39, IX, do Código Consumerista. Referencia - https://www.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/buscaq=negativa+de+cr%C3%A9dito+sem+esclarecer+a+justificativa

Redes Neurais Artificiais (RNAs) são modelos computacionais inspirados no funcionamento do cérebro humano. Elas são compostas 1  por unidades simples, chamadas de neurônios artificiais, que se conectam e processam informações de forma semelhante aos neurônios biológicos. As RNAs aprendem a partir de dados, ajustando os pesos e vieses para minimizar o erro entre a saída prevista e a saída real. Esse processo é conhecido como treinamento. Referencia - https://fliphtml5.com/tmiag/hrqi/C%C3%A9sar_Pinheiro_

A Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) trouxe uma nova era de regulamentação para o tratamento de dados pessoais no Brasil, e os data centers, como guardiões de uma vasta quantidade de informações, estão diretamente impactados por essa legislação.Data centers são os principais locais de armazenamento de dados, sejam eles de empresas, instituições ou indivíduos. A LGPD estabelece regras claras sobre como esses dados devem ser coletados, armazenados, tratados e protegidos.Muitas operações de processamento de dados ocorrem dentro dos data centers. A LGPD exige que essas operações sejam realizadas de forma lícita, leal e transparente, com o consentimento do titular dos dados. referencias - https://www.lgpdbrasil.com.br/veja-quais-sao-os-impactos-da-lgpd-para-os-data-centers/

Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos : Arquivos Proprietários
 São formatos de arquivo criados e controlados por uma empresa específica, com o objetivo de garantir a compatibilidade exclusiva com seus próprios softwares.Geralmente, há limitações quanto ao uso, edição e compartilhamento desses arquivos. Exemplos : Documentos do Microsoft Office (DOC, XLS, PPT) , Arquivos PDF criados com softwares específicos , Formatos de imagem proprietários (como aqueles utilizados em câmeras digitais)
 Arquivos Abertos
 São formatos de arquivo baseados em padrões abertos, ou seja, suas especificações são públicas e disponíveis para qualquer pessoa ou organização utilizar. Os arquivos em formatos abertos podem ser abertos, editados e compartilhados livremente por qualquer software compatível. Exemplos :TXT, CSV ,  ODS (OpenDocument Spreadsheet) , ODP (OpenDocument Presentation)  e Imagens: PNG, JPEG, GIF 

discuta as implicações relacionadas a dados públicos : 
Os dados públicos, ou seja, aqueles que são de domínio público e podem ser acessados por qualquer pessoa, possuem diversas implicações que permeiam desde a esfera social até a tecnológica. A qualidade dos dados públicos é fundamental para garantir a confiabilidade das informações e a eficácia de sua utilização. É preciso investir em sistemas de coleta, armazenamento e gestão de dados eficientes.
 É necessário encontrar um equilíbrio entre a transparência e a proteção de dados pessoais, garantindo que os dados sejam acessíveis ao público sem comprometer a privacidade dos indivíduos. 
